Hi 各位小伙伴们
咱们从这节课开始
就要正式的去学习一下Busstrap当中的这些知识点了
也需要去敲代码了
但是咱们这节课需要去讲一个很重要很重要的一个东西
是什么呢 三格系统
三格系统这个词有听到过吧
在之前的课程当中
我说这个三格系统
它是我们的Busstrap的一个精髓
这句话绝对是没有毛病的
它非常非常的重要
简单的回顾一下
在之前说Busstrap
它其实是用来做响应式的网站
以及这个一动端的网站
它有一个特点是什么呢
就是说做出来的一套网站能够在各个中端
各个设备当中都能够正常自如的显示
那这个呢 为什么能够做到这一点呢
其实靠的就是什么呢
就是咱们这节课要讲的这个三格系统
所以你说这个东西重要吗
它是非常的重要的
然后这个三格的系统呢
它其实是一脱于一个底层的一个东西
是什么呢 就是我们在上节课
花了很长很长的时间
给大家去讲的那个东西叫什么呢
叫媒体查询
其实我们在上节课讲的那个东西
纯粹是为了咱们这节课讲三格系统
而做了一个铺垫
做的一个铺垫
那三格系统它的一个底层实现的一个原理
就是通过什么呢
媒体查询
那这一块一会咱们就能够知道了
那在这首先呢
我先来介绍一下这个三格系统
在Busstrap当中的这个三格系统是这样的
就是它把我们的屏幕的尺寸
给咱们分成了一列一列的这种小格子
或者说就跟我们的表格当中的单元格是一样的
那它总共是在一行当中
给我们分了12个列
也就是说现在
在一行当中
你可以放下12个列
12个列
好吧
然后另外一个就是
它给我们提供了5个默认的一个
想应层
那这个什么叫想应层
对吧
解释一下
这个想应层其实就是
算是一个节点
这个节点它是什么呢
它是屏幕的尺寸
屏幕的尺寸
然后它把屏幕分为了5个尺寸
然后如果说用户的尺寸
是在包含在某一个范围之内
也就是这5个想应层之内
然后我们的三格系统
就会进行一些变化
你比如说举个例子
现在我的屏幕是最大的
最大的时候
那ok
现在我的三个系统
一看通过媒体查询
知道我的屏幕是最大的
那好
那它现在就在我的一行当中
就允许我放12个东西
好吧
然后接下来
这个用户
它打开了我的网站
它的屏幕尺寸是1000
这样的话
它就非常的小
那这个1000
我通过媒体查询
一查询到
它属于我中间的某一个想应层
它属于这个范围
那ok
让我的一行当中
它可能显示5个内容
所以这个就是想应层
其实也就是说
根据想应层
我们可以干嘛呢
在屏幕当中
去修改很多的内容
比如说我们列属排列的一个情况
然后内容是否显示
然后以及内容所占的一个空间大小
这些都可以进行一个修改
就是通过这个5个想应层
那这个5个想应层
一会我们还要详细的去说
然后另外一点
就是它Busstrap给我们提供了
得有10几个
120个预定一好的一些类
这些类就是用来设置什么
设置我们的列属
当然数量只是其一
它还可以设置很多
列属相关的一些特征
都可以去设置的
我们的课程一会需要花大量的时间
去介绍这些预定义的类
好
最后一个很关键
它使用了弹性合模型
来去构建
创建各种形状
各种大小的布局
这一点一定要注意了
我们的版本是4点差的版本
它才是弹性的合模型
在3点差的版本当中
它并不是弹性合模型
是什么呢
是流逝布局
也就是说它通过浮动
去实现的布局
跟这个是完全不一样的
好不好
行
这个就是关于山格系统
做了一个简单的介绍
然后介绍完了之后
接下来咱们就要去用一下它了
看看该如何去使用
该如何去使用
然后关于山格系统
需要去说一下
它的内容会非常的多
它里头的一些知识点
确实非常之多
我们来这儿看一下
点击一下Grid
然后这个里头
大家看右侧的导航
这个就是所有关于山格系统的内容
你看非常之多
往下拖也要拖很长的时间
我们的这一节课
就需要把所有的内容
在这所有的内容
详细的跟大家去讲一遍
所以时间可能会非常的长
但是我希望各位同学
一定要耐得住寂寞
因为这个东西
是非常重要的
对于我们后期
到时候大家去写真的
去写布局的时候
怎么去分这个例
都是在这一节课
咱们所学到的
所以一定要认真的去听
不要闲时间长
行吗
这是一个
然后另外一个
就是在穿插一个
好玩的一个东西
是这个
在这有一个网址
网址
有一个网址
bs.ntp.org.cn
这个网址
它是什么
是一个buststrap4的一个中文文档
关于这个网站
在这咱特殊的去说一下
就推荐大家
去看一下这个网站
这个网站
绝对算是一个良心的一个网站
因为目前在网络当中
就是关于buststrap的一些文档
中文的文档
咱们都知道
大家一直看到
这个是人家官方的一个网站
官方的一个网站
是一个英文
对于英文来说
很多同学我想
它还是内心
还是比较恐惧的
看不懂
是不是
所以说
还是有一点抵触的
有一点抵触
然后关于这个中文
我们翻译的这个文档
在网络当中
基本上都是关于buststrap
3.x的这个版本的文档
特别的多
很多都是3.x的一个版本
那对于这个4.x的这个版本
数量是非常的少
没有一个就是非常全面的
有
也是可能是翻译了一部分
翻译了一部分
而人家的这个网站
也是一个良心的一个网站
他把这个buststrap4
所有的这个文档
也就是官方给出的这个
API的一些说明
全部的翻译了一下
翻译了一下
我们来看关于本站
然后在这就是
翻译的人
也是一个程序员
然后他的这个翻译
通过了
谷歌的一个翻译
然后
对于一些关键性的一些东西
他们又干嘛了
又自己人为的去
进行了一些翻译
那么所以就是
这个网站当中的内容
还是具有很高的一个参考价值的
不像有一些文档
可能纯粹就是拿
拿机器去翻译的
完了之后里边
很多的内容都是不通顺的
好吧
所以这个文档我建议
这个网站我建议大家
还是要看一下
特别是你如果说
要看中文文档的话
这个里边他介绍的
还是非常非常的不错的
推荐大家去看这个网站
好吧
行
那我们的课程
在后边的课程当中
有时候也会穿插的去
看人家的这个文档
跟大家去写一下内容
好吧
这穿插着
跟大家去介绍了一下
这个东西
行
然后回归我们的政体
那接下来
咱们就说一下
这个网格系统
这个三格系统
该如何去使用
如何去使用
来
在这有两个文件
我们这节课的所有的内容
都会放到这两个文件当中
因为内容比较多
所以说分了两个文件
那先在第一个文件当中
我们来看一下
这个网格系统
三格系统
该如何去使用
这个三格的系统
首先我们去用的话
你需要来上一个
最外层
来上一个最基本的这么一个容器
那这个容器
人家给咱们提供了有两个
一个是这个
container florida
fluid
好
这是一个
另外一个
container
这两个
这两个是最基本的一个
最外层的一个容器
我们所有的三格的系统
还有以及我们页面当中所有的内容
你都需要去放在
这两个div当中
好不好
那这两个东西
它其实是有区别的
有什么区别
在这要说一下
container florida
这个东西
它的一个宽度是
100%的一个宽
也就是说
它取的是谁的宽
body
负极的
负极的宽
那这个body取谁
取html
html取谁
取用户的打开
打开网页的一个设备
用的手机可能就小一点
用的PC就大一点
懂吗
所以说
它是一个100%的宽
就是横跨我们整个屏幕
然后另外一个
container
它的一个宽
它并不是100%
它是有一个具体的一个数值
然后
这个数值一定要注意
它可不是固定的
不是固定的
它是会变的
但是
它是有一个具体的一个数值
作为一个宽度的
这个变化
它其实是
根据我们用户的尺寸
屏幕的尺寸
来进行变化的
屏幕大
它的值
稍微就大一点
屏幕小
屏幕的尺寸小
它的值
就会变得小一点
所以它是有一个
具体的一个数值的
有一个数值的
好
这个是最外层的两个DIV
然后
这个你要根据
你的具体的情况来选择
根据你的项目来选择
用哪个
然后继续往下边走
然后
往里边就来上一个DIV
这个DIV
有一个class
叫什么
叫肉
DIV.肉
好
那这个肉
是什么
就是一个行
我们说过
单元格的系统
其实跟表格是一样的
那表格
是不是
它是需要有一个行
我们先写成一个行
叫什么
叫TR
然后这个TR里边
咱们再放上单元格
这个单元格也是列
是不是
一个格子
就是一列
这个格子
我们可以通过TH
或者说TD
去表示
是不是
那在这也是一样的
这个相当于说什么
Table表钱
对不对
然后
这个相当于TR表钱
然后里边
TD了
当然这个TD
就是单元格
单元格在这
你可以用DIV
也可以用span
当然section
也可以
都可以
懂不懂
那这个就随意了
明白吧
这么一去对比的话
你就能够知道
现在我们的
三格系统
它的一个最基本的一个结构了
最基本的这么一个结构了
然后要注意的是什么
就是
这个是一个固定的一个结构
固定的一个结构
但凡你要去用到它
那你就这么去写
然后页面当中的
所有的内容
你都需要放在哪里呢
单元格当中
放到单元格当中
或者说放到列当中
放到列当中
好
然后再来说一下
你像
这个容器
它的一个最外层的一个class
以及我们的road class
还有就是
关于列
它有一二十个class
非常的多
一会咱们去详细的去介绍
这些内容
人家busstripe
已经帮咱们预订好了
我们在这只需要
把它拿过来丢给谁
丢给class
就ok了
它就会有效果了
行吧
好
然后接下来咱们就来
演示一下container
跟container fly的
他们的内容
我把这个东西的删掉吧
一会咱们再去
把这个纸改一下就行了
好吧
然后咱们写一下这个内容
写一下这个内容
刚才你说过
说过什么
就是busstripe当中的
这个三格系统
它是分为了12个列
是不是
12个列
ok
接下来
我就在我们的一行当中
放上12个diV
然后这个diV
我给上一个内容
地
什么
dollar
li
好
然后
总共有多少个
总共有12个
重上一个12
可以了
打开一面
看一下
好
现在大家所看到的diV
就是一个普普
通通的一个diV
它并没有展示出
三格系统的一个特点
是不是
这是为什么呢
是由于现在咱们并没有给
列相应的一些class
好
还有一步
忘了
我需要给它一个基本的一个样式
基本的一个样式
拿到这个点
肉下边的这个diV
这个diV
我们给上一个高度
是100像素
然后再来给上一个
background
green
绿色
然后再来给上一个border
border是一像素
实施的
黑色
还有一个
它里边要放文字
我就给上一个color
FF
白色
行吧
来看一下
刷新一下
好
现在的这个diV
就是它取的样式
就是我们现在在
在这给的
最基本的一个样式
它并没有展示出
三个系统的任何一个特点
是不是
这是为什么呢
是由于
三个系统
所要求的那些列的class
那这个列的class
都有哪些呢
咱们来看文档
看文档
在哪里呢
在这
好
great options
也就是
三个系统
它的一些选项
在这呢
就是这个表格当中
总共有1
总共有5个
那5个
这是什么
其实就是
我们刚才
说过
5个默认的一个
响应层
或者说
5个节点
5种尺寸
都一样
明白吧
然后呢
每一个响应层
他们都会有一个
自己所对应的
一个关于
列的一个
样式的class的名字
看到吗
好
点
雕
雕后
跟的这个
两个字符
就是
现在
所对应的一个
响应层
然后呢
xl
然后
它的后边
其实是有一个新号的
但是人家在这没有给
这个后边跟的是什么呢
其实跟的就是一个数字了
好
这个东西
咱们一会去演示一下
行不行
演示一下
行咱先演示吧
因为这个地方
它跟3点差的一个版本
是不一样的
行咱先演示
演示完之后
再来去说
他们的一个区别
那现在
这个东西
大家先不要求
先不要求大家
一个 colg
到底啥意思
是不是你先不用管
咱现在
先把这个三个系统
给它搞出来
让大家开开眼
是不是
来给上class
class
这class怎么给呢
给上这个
我们拿这个
作为一个例子
好不好
col
然后干什么呢
xl
然后后边跟上什么
跟上一个数字1
好
先来看效果
刷新
哎呀
这个时候
才具有
三个系统的
一个特点了
你看
宽度呢
是不是就有了
有了之后
当然这个高度
是咱们自己给的
宽度有了
有了之后
现在刚刚好
12个列
他们铺满了
整个屏幕
这个呢
就是
三个系统的一个特点
有同学
可能会有疑问
是不是
那如果说
我在这
再给上一个列
是三列
我看一下
来刷新一下
你会看到
这个一行当中
并不会把13列
也给他排列进去
因为
他确实是分了
12个列
也就是说
一行当中
最多最多
你只能够放下
12个列
多了
你是放不下的
明白吧
所以在这呢
一定要注意了
行
那这个呢
就是关于
我们三个系统
他的一个特点
是不是
有了这个特点了之后
接下来
咱们来说一下
说一下什么
说一下
三点差
跟四点差
他的一个区别
区别
然后在这呢
我复制一个文件
然后
这个呢
我找到
四点
找到三点差
找到三点差之后
点击这个CSS
好
进来
进来之后呢
往下走
在哪里呢
在这
Great options
然后呢
这是Great options
来看一下
他们的一个区别
首先数量上
数量上
在三点差的一个版本呢
他其实是
关于这个响应层呢
他分了几个呢
分了四个
而我们的
不是5点差
我们的4点差呢
他是分了5个
看到吗
是不是总共有5个
有没有
所以这个
是不一样的一个地方
好
然后另外一个呢
就是
我们的container
刚才是不是说过啊
他是有一个
具体的一个数值
但是这个数值呢
他是会变化的
那怎么变化呢
他其实就是
根据这个响应层
他所满足的一个条件
进行一个变化
然后在这呢
在3点差的一个版本当中呢
你看啊
最大
你看这个条件是
大于等于1200
是不是
那他对应的一个值是多少
而我们的4点差呢
对应是多少
然后继续往前走
是960
这个对应的是970
然后这是750
这是750
在这对应的是720
然后接下来540
他这其实已经变了
变成什么了
变成了一个output了
也就是自动
所以就没有了
而我们的
这个地方呢
他其实还有
他其实是多了一个sm
那这个地方呢
他是没有
sm是有的
多了一个xl
多了xl
他这是到lg
这是到xl
看到了吧
这个呢
是他们的一个
不同的地方
不同的一个地方
所以啊
一定要注意了
当你去使用
3点差的一个版本
跟4点差的版本的时候呢
他们的一个
响应层的一个分
分区
分格是不一样的
一定要特别特别的注意
好
这是他们其中的一个特点
然后呢
接下来呢
我们再来看一下
那在这呢
咱们要去说一下这个数字了
说一下这个数字
那这个数字呢
他其实决定的是什么呢
决定的就是
你现在所占的一个列数
我们说过啊
就是一个三个系统呢
一行当中呢
总共有12个列
12个列
那其实啊
就是后边的这个数字
就决定了
当前的你的这个层
他所占的一个列数
占了一个列数
那你看啊
我在后边跟了一个1
就表示
现在我占了1列
对不对
那如果说
我要改上一个2呢
那他就占2列
那看一下啊
来刷新一下
有没有发现
这其实已经变宽了呀
他其实是占了2列了
好不好
这个东西呢
咱们一会还要去演示啊
还要去演示
行
知道这个数字
所代表的一个意义就行了
然后呢
他们的前边
他们的前面对应的
就是
每一个响应层
他所对应的一个简写
好不好
然后呢
接下来咱们再来说什么呢
说咱看一下
看什么呢
看一下这个
结构
好
这结构呢是这样的
我们首先先来看
他里头的对应的一些class
来
我们看啊
div container
flite
来看这
那这个flite的
看到没有
他的宽是一个
百分之百呀
这个呢
是不是咱们一上来所说的
他的宽是
取付级的一个宽
也就是通蓝的这么一个宽
然后呢
他左右各有一个拍顶
我们来看
鼠标放上去之后呢
你看这个颜色是不是不太一样
有一个拍顶啊
然后呢
这是负级
然后接下来
这是航
航是不是
那航的情况下
我们来看啊
这display的值是什么呢
是flex
flex
好
这个呢就是
我一直强调的
四点差跟三点差的
一个不同的一个地方
另外的一个不同的地方
四点差所使用的是弹性和模型
三点差使用的是浮动
浮动
那么好
弹性和模型
整个航就变成了一个弹性和模型了
弹性和模型之后呢
接下来往里边进啊
那是不是一个列一个列啊
那这个列
注意啊
我们看哪里啊
看这儿
看到吗
他这儿是不是有一个itemedia
是不是媒体查询啊
这个哪些
不重要
咱们主要来说这个flex
那这个flex呢
他其实是属于弹性和模型当中的
实施点
如果说你啊
学过弹性和模型的话
那对于这个flex
应该是知道什么意思的
在这呢
咱就额外的去说一下吧
关于这个弹性和模型呢
他其实是非常非常重要的
真的很重要啊
就是在我的课程当中
在我们的这个buzz drive当中呢
确实是非常的重要
如果说你之前学过的话
我建议你重新的去
重新的复习一遍
如果说没学过的同学呢
我建议你啊
你下去
可以自己花一些时间呢
去学习一下
不过也没有关系
我们在后边的课程当中呢
还会去介绍这个flex
也就是弹性和模型
因为我们后边的内容
buzz drive4当中呢
有针对弹性和模型相应的一些设置
那这些设置呢
其实就是弹性和模型本身的一些东西
所以这块呢
人家是有的
那我们在后边
支持点当中呢
会去讲解
但是呢
我希望各位同学温过而知心
对不对
或者说你们先
一起一下
然后到时候再去学习啊
好
再回到咱们的政体啊
那在这呢
咱简单说一下这个flex
那这个flex呢
他总共有三个值
看到吧
总共有三个值
然后用空格隔开啊
那这三个值呢
分别对应的是什么意思呢
分别对应的是
第一个值对应的是什么呢
扩展比例
然后那第二个值对应的是
收缩的比例
第三个值对应的是
这个盒子
它的一个大小
因为弹性和模型
弹性弹性
是不是啊
就像男人一样
能伸能趋
对吧
好能伸能趋啊
那能伸的话呢
他就扩展呗
然后呢
能趋的话
他就收缩呗
是不是
所以两个值啊
都是关于扩展
跟收缩的一个比例
现在呢
给上一个零
那就表示
现在不要让他收缩了
那就取上最后一个值
这是
他的一个宽度值
那这个宽度值
你有没有发现
他是一个百分比啊
哎
是不是
我们在第一节课
说过啊
给大家去总结了一下
这个响应式网站的特点
那个时候呢
是不是说过宽度
不要去使用一个绝对的
一个像素值
要使用什么呢
相对的一个值
那百分比就是一个
行吧好嘞
这块呢
咱们解释了一下
解释了一下
行了
那解释完了之后呢
我们再来啊
往下啊
还有一个就是
这个和模型当中呢
有一个拍顶值看到吗
好
这一点注意一下啊
我们后边呢
还会去用的到他
行
然后呢
接下来咱们就来
说一下这个
那十二个列是不是
那这个列呢
怎么去玩啊
就是这个数字了啊
怎么去玩呢
其实啊
非常的有意思啊
非常有意思
那现在呢
我在这个啊
这个container flight
在这咱先把这个删掉
删掉
我们先看一下这个container
来发现一下
看一下这个container来
在这呢
有没有发现
你一个宽度是1140
那这个1140呢
他其实
就是在这所写的是一模一样的
也就是最大的一个值
是1140
也就是啊
现在我的尺寸满足了
大于等于1200的时候呢
他就让这个container
有一个固定的一个值
就是1140
那当我尺寸变小的时候呢
哎变没变
变了吧
是吧
好你甭管
现在他们站一行了
这个呢不重要
咱们先来看这个container
那这个container
变成了一个960
然后呢
继续再缩小
这个时候变多少
变成720
然后呢
继续再缩小
变成多少
变成一个540
然后呢
再缩小
他就变成多少
变成一个百分之百了
百分之百了
所以
这个呢
就是他的五种情况
那这五种情况呢
就是根据我们的什么
用户的屏幕的一个尺寸
其实他背后的原理是什么呢
itemedia
看到吗
min-width
最小576
是不是说
超过576的时候呢
这个条件就能够满足
那他的一个宽呢
最大就变成了一个540像素
看到了吗
itemedia
是不是我们上节课
所讲的那个核心的东西啊
媒体查询
行
然后呢
继续再往下
那这块呢
大家看到了
媒体查询
接下来呢
咱们来说一下啊
再让他
我就这样吧
就变成这个
算了
咱变成这个百分百这个布局吧
好
看一下这个东西呢
怎么玩啊
怎么玩
是这样的
我再来上一行
div.肉
然后在这个行当中呢
给上一个div
是不是
好div
然后这个div
在这个里边
我给上一个class
那这个class呢
我给上一个什么呢
col
然后呢
xl
接下来
这个里边放上什么呢
占两列
好
课心
注意看
占两列
你看他是不是
横跨了两个格子呀
他占了两个列
占了两个列
明白吧
然后呢
继续
我在这再来上一个
我让他占上一个7个列
那这呢
改成一个占7列
那这个值
给成7
来
我们数一下啊
1234567
是不是刚刚好呀
跟上面的7个格子
他的宽度
这和是一样的
占7列
你当然可以再来
我还可以在这呢
我让他再占上一个列
占上一个列
刷新一下
是不是
好这个值
占上一个列
对吧
然后他再来
再来一个
然后我让他占上两个列
占上两个列
再来看
刷新一下
这样的话
你看看
我现在的
行
他的内容
跟第一行的内容的宽度
现在是不是保持一致了
那有什么特点吗
有什么特点吗
来
咱们来看啊
其实有一个特点
什么特点呢
2加7等于9
加1等于10
再加2等于几
等于12
这个呢
就是他的一个特点
所以啊
这个地方一定要注意
我的一行
咱们已经说过
是分为了12个列
你在一行当中呢
你的这个div
他们所占的列数的之和
千万不要干嘛
超过12
最大
到多少
就到12
就ok了
行
然后呢咱们继续啊
我再来上一行
那再来上一行之后呢
在这比如说
我让他占10列
可以吗
当然是可以的
来刷新一下
是不是占10列
占10列之后呢
还剩几列
是不是
还剩两列
还剩两列的话
你在这只能给上一个
占两列
刷新一下
看到吗
是不是铺满整行了
然后继续
再来
你比如说啊
我现在心情
很好
对不对
我一行
一个列
我就让他占满
那就是12列
那这呢给上多少
给上一个12
再来看
刷新一下
占12列
是不是从头到尾
刚好
跟我们上边
是一模一样的
一模一样
行
然后再来
我信这个鞋
是不是
那我现在我就不信
比如说我现在
我让他占上
一个6个列
对不对
然后呢
这改成一个6
是吧
然后呢
再来
我这个地方
也要让他占上6个列
刚好是不是12个列
刷新
这是没有毛病吧
各占50%
对不对
好
有的同学他不信鞋
那我如果说
我要让他占上8个列呢
那这个时候呢
8加上6
等于多少呢
是不是等于14
14的话
是不是就超过12了
那超过12的话
会怎么样呢
来看一下
刷新
这个时候呢
不好意思
换行了
看到没
那这个行
你看啊
因为
上面他压根放不下8列
那怎么办
你只能
再拎起一行
占8列
所以他不会出问题
懂吧
但是
你可千万不要这么干
这么干
就会有问题了
比如说
给上15
你让他占15列
来
再来看啊
刷新
有没有
这个时候呢
他其实压根
一点样式都没有
他取的就是
咱默认的一个样式
因为人家不
stripe当中的
压根就没有
这个预定义的类
也就是说
你现在给的这个class
压根就没有样式
去定义他
所以说
他现在呢
取的就是默认的
行吧
这个呢
就是关于这个
三格系统当中的
这个列数
介绍了一下
好吧
行
然后呢
那我们在这呢
咱们就是
第一个文件当中呢
这个内容呢
就先说到这
咱们就说到这
说到这之后呢
接下来呢
我们就要来到
这个第二个文件当中了
第二个文件
那第二个文件呢
是一个关键啊
咱们第一个文件呢
是对于这个
三格系统呢
做了一个大体的
这么一个介绍
是不是介绍
好
然后呢
第二个文件
关于三格系统
它所具有的一些特征啊
以及这个
三格系统当中呢
这些列
到底我们该如何去分
是不是
它里头有很多
很多的一些内容
就是从
从从这个
上边开始
一直到这个最下边
好吧
那接下来呢
咱们就花一些时间
来详细的去介绍一下
这块的内容
在第二个
三格系统
二当中
好
第二个
那在第二个
一上来
一上来的时候呢
我们要去说的是什么呢
我们要说的是
关于这个地方的内容
哪里呢
就是
这个
哪去了
这个地方
这个表格
这个表格当中的
这个什么
sm
md
lg
这个呢
到底是什么意思
咱们要介绍的是这个
明白吧
好
刚才呢
咱们已经说过
它呢
跟3点
咱们要详细的去说一下
这个很关键
它就是用来
根据屏幕
进行一个分裂的
那我就从右
往左边去说吧
这个对应的是什么呢
超大屏
那超大屏
它有一个范围
你的屏幕的尺寸
必须要大于
像素
就是
超大屏
超大屏呢
然后如果说
你用了什么呢
固定了一个container
用了这个复集
刚才
我们用的是不是container fly的
用它
如果说你用container的时候呢
那它会有一个固定的一个尺寸
就是多少
就是一个1140
如果说你不使用它
你使用的是container fly的
那这个值跟你没有关系
好吧
没有关系
好
大于等于1200
它的固定值就是一个1140
然后呢
接着呢
对于超大屏
我要去分它里边的裂的话
你需要去使用的class
扣.xl
那这个扣呢
它其实是column
它的一个简写
column就是一个裂
xl呢
就是这个超大屏
它的一个简写
后边跟什么呢
跟上一个数字
就可以了
超大屏
然后呢
接下来
这个column
它是分12裂
甭管
现在你使用的是什么样的屏幕的尺寸
它都是分12个裂
然后继续往下
这块呢
它的一个兼具
那这个兼具呢
它们是有一个十五像素
左右各十五像素的一个兼具
那合起来
是不是就是一个30像素啊
30像素
然后呢
这个呢是指的是
欠套
也就是我们的
这个格子当中呢
是可以进行再欠套的
后边的内容会去说
后边内容会去说
好不好
然后在这呢
这个东西表示的是什么呢
表示的是排序
我们的格子呢
是可以排序的
好
这个呢
也是后边的内容
行
然后这个呢
是关于这个超大屏
然后继续往下拉
这个呢
对应的是什么呢
大屏
那大屏
它有一个
距离
就是一个大于992
大于992
那如果说
你使用的是container的时候呢
当你的尺寸满足这个范围
那我的container
就会有一个固定的值
就是一个960像素
然后呢
设置大屏下的一个列
我使用的是lg
然后这个medium
这个东西呢
是一个中等屏幕
中等屏幕
它的一个尺寸空间是
大于等于768
对应的container是一个720
然后使用的class是md
然后small呢
就是小屏
大于等于576
对应的container的值是540
然后设置的class的内幕
是sm
然后
这个呢
是超小屏
超小屏呢
对应的是宽度
它的一个区间
是小于576
然后呢
它的container
就是一个auto
就是一个自动
然后它的class呢
其实是
就是一个col
后边没有跟上一个简系
这个呢
就是5个响应层
他们所对应的一个内容
现在呢
大家明白了吧
明白了之后呢
接下来咱就要掩饰了
掩饰了
在这个文件当中
来div
container
是不是
然后在这个里头呢
首先
是不是要跟上一个行呀
一定要注意这个结构啊
行当中呢
我们要去分这个列
是不是
好
那这个列呢
第一个行
我掩饰的是什么呢
是超大屏幕当中呢
我们如何去分这个列啊
怎么分呢
div
col
xl
是不是
就是它的一个前队
然后后边跟杠杠什么呢
数字
数字呢
在上个文件
是不是有详细的演示呀
你给上几
它就占几列
在这呢
我给上一个3
那是不是就代表
它现在这个div
占3列呀
占3列是不是
好
然后呢
占3列之后呢
我来1
来上4个
可以吗
那这个xlv不是大屏
是超大屏
超大屏
屏幕宽度
然后它应该是大于等于1200
然后就是容器的宽度固定
固定为多少
px
然后这个时候
翼航可以设置12个列
然后屏幕尺寸
然后如果说它小于1200的时候
翼航只能设置一列
啥意思呢
来看一下
其实这个就是对于我们超大屏幕
它的class
它的列该怎么去分它的一个介绍
你看超大屏幕
它的一个尺寸范围是不是说
屏幕的宽度应该是大于等于1200的
那目前由于我的屏幕
我的显示器是非常之大的
是2k屏
它的宽是2560
非常的大
所以在这就是超过1200
你看现在是1726
很明显已经超过了
那满足了吗
满足第一个超大屏的一个条件了吧
atmedia就能够查到了
查到了之后
接下来它就要去分了
怎么分呢
首先你看
你如果说使用container的话
那container它有一个宽室1140
我们看一下对不对
来选中container
选中之后
有没有发现
它的一个max width
这个atmedia
媒体查询
条件是不是就满足了
满足之后
它的一个宽室多少
就是一个1140
当然你看它是有一个拍顶
那它的真正的一个宽室1110
加上这个左右的15像素
是不是301140
对吧
好
那这个时候
第二个
一行可以设置12个列
那一行
现在我的肉当中
可以设置12个列
12个列
你看看
它占了三列
占三列
四个占了三列
总共多少个列
是不是12个列
12个列
对了吧
好
这是这一句话
然后接下来
屏幕尺寸小于1200的时候
一行只能设置一列
屏幕小于1200
那就屏幕走走走走走走走走走走走
走到哪里呢
走到这里
是不是
然后小于1196
那1196
是不是小于1200
一行只能设置一列
那一行只能设置一列
那我们来看一下
这个div
它的一个宽室多少
就是一个百分之百
当是大于1200的时候
一个div
它的一个宽室多少了
是一个百分之二十五
百分之二十五
是不是
然后到1200以下之后
它的宽变成百分之百
百分之百的话
百分之百在这呢
在这百分之百的话
是不是
一行只能够设置一列
设置一列
那你总共有四个div
那没办法排不下了
怎么办
折行
所以现在这句话能够理解了吧
能够理解了吧
这个呢
就是关于什么呢
超大屏幕当中的
它的一个设置啊
来继续往下啊
继续往下
然后呢该设置谁了
该设置这一块
这一块呢
就是一个large
就是一个大屏幕下
大屏幕下
那还是div
row
好div点点什么呢
col
它对应的class
叫什么呢
叫lg
然后这个lg呢
我给上几
给上一个4
那4呢
是不是
刚好
还是12个
来看一下默认情况
来刷新一下
来在这啊
好
这个呢
就是lg的一个尺寸啊
一个尺寸
然后这个尺寸呢
是这样的
就是
它目前来说呢
就是呃
离上边是
紧挨着的
然后在这呢
咱先用一个后背要讲的一个东西
叫magintop
然后呢
给上一个5
mt
刷新
间距
是不是就出来了
看到了吧
那这个距离呢
就已经有了
这个东西呢
我们后边呢
会去说的
好不好
然后继续往下
继续往下啊
那来
然后这个地方
我要写上一句话
这个是什么呢
是lg
lg呢
为大屏
然后
屏幕宽度
宽度干嘛
它应该是
大于等于多少呢
在这复制一下
大于等于多少
992px
然后容器
容器的宽度
固定为
多少呢
固定为960px
一行可以设置
是吗
是二个列
好
还有屏幕尺寸
然后呢
如果说
它小于多少呢
的时候
一行只
能
设置
一列
只能设置一列
来我们来看啊
来刷新一下
再来解释一下啊
lg为大屏
屏幕的宽度现在大于等于992
现在满足条件嘛
绝对满足啊
我的尺寸1448
来992只要不小于992
你看这个时候呢就小了
然后呢
994了
是不是
好
小于994的时候
再等一下啊
我们还这个啊
容器的宽是960
也就是小于
992的情况下
它的一个宽是960
那我们看一下
container它的一个宽
是不是960
960对不对
鼠标放上去
看这个左下角
多少
960x548
是吧
好
没有问题吧
然后
接下来一行
可以设置12个列
那现在呢
总共有三个div
一个div呢
占4列
三个div
占几列
三四一12
12点
对不对
好
那接下来
就是屏幕小于992的时候
走
小于小于小于小
哎
小于了吧
是不是
990那时候呢
这个时候呢
你看
一行只能够设置一列
那它的一个宽度
现在是多少
就是一个百分之百
百分之百
好不好
然后我们再来看一下这个
这个时候
它的一个宽是多少
它的一个宽
啊
多少
百分之33点
是不是
总共分三列
所以呢
就是33点333
行吧
这个呢
就是关于这个lg
它是一个大屏
然后呢
继续往下
咱们再来div点
肉
其实呢
呃
这两个介绍完了之后呢
现在大家是否已经对于
我们现在的这个
五个响应层
他们所对应的一些设置方式
已经明白了吧
啊
我估计啊
已经完全理解了
好不好
然后接下来呢
就是呃
第三个
第三个呢
这个时候
我再给上
mt-5
第三个div
呃
div呢
这个值呢
我给上一个啊
col
钢
钢什么的
md
然后呢
钢几呢
钢上六
然后这个里边呢
分上两个div
每一个div呢
占六五列
那是不是两个占十二列呀
占十二列
是不是
来看一下默认情况下
默认情况下
是不是就是两个div
好
然后呢
再写上一句话
我复制吧
复制这句话啊
呃
md
md呢
为什么呢
md
为啊
中等屏
然后我们看这儿
那中等屏幕
它的一个尺寸呢
是大于等于七六八啊
七六八px
然后容器的一个宽度
固定为七二零px
七二零px
一行可以设置十二个列
当屏幕小于多少呢
小于七六八的时候
一行只能设置一列
演示一下
好不好
来在这呢
目前这个情况满足条件吗
屏幕的尺寸
有没有大于七六八
绝对大于
大于的话
那我们再来看啊
呃
在这
好
大于七六八
那目前它的一个宽度是多少呢
是一个七二零
七二零像素对不对
然后呢
一行现在十二列啊
这个呢
一个格子占六列
两个格子呢
占多少
占十二列
没有问题
当小于七六八的时候
小于小于小于小于
哎
这个时候
小于七六八
小于七六八的时候呢
这个时候
它的一行当中呢
只能够放一列啊
它的宽变成多少
变成一个百分之百了
百百分之百
行不行啊
好
这个呢
就是一个中等屏啊
中等屏
然后呢
继续往下啊
肉
MT-5
DIV点
点什么的
COL
接下来呢
就是一个小屏了
那这个小屏呢
是SM
我让他杠几啊
杠三
那总共要三个
一个DIV占三列
总共要几个DIV啊
四个
三四一十二
好
然后先来看一下
这个效果
来刷新一下
看看
这是不是总共有四个DIV啊
这我要改一下
佩丁
Bottom
给上一个1000
PX
主要是为了让大家看上去舒服一点
因为
以后呢
咱们这个里头写的内容会非常之多啊
然后呢
总是在这个下面去显示的话
看着有特别的不方便
特别的不方便啊
所以啊
我就放到这啊
给他来个一个评据啊
行
然后呢
这个地方呢
我要放上一句话
还是这句话复制一下啊
现在
是不是
S
M
为什么呢
小屏
然后这个小屏的时候呢
他的屏幕的啊
尺寸的空间是多少呢
哎
是一个576PX
576PX
当满足条件的时候呢
那这这个container
他的一个值是多少
被固定为540像素
一行可以设置12个列
如说屏幕的尺寸小于多少呢
然后一行只能设置一列
看一下啊
刷新一下
现在呢
其实是满足条件的
满足条件
因为这个宽呢
是多少是758756
756大于576吧
大于的话呢
这个container
他的一个宽是多少呢
是一个540
没有问题吧
然后呢
你看
总共有四个DIV
一个DIV呢
占三列
是不是
12列呀
如果说小于576
小
哎
这个时候呢
是不是就小于576了
小于之后呢
那一行
是不是只能够放置一列啊
那一列
他的一个宽度呢
就是多少
就是一个百分之百
就是一个百分之百啊
好
这个宽就是一个百分百
行吧
跟上面是不是一模一样的
这个呢
sm
为小屏幕
然后呢
继续还有最后一个DIV点
点什么呢
点这个啊
当然他呢
是col啊
我让他杠上一个
哎
错了
肉是吧
这呢
mt-5a
-5
好
这个里边呢
是不是DIV点
点什么呢
点col
他其实是没有对应的一个后坠的
没有一个对应的一个缩写
直接给
给多少呢
我们给成一个4
给上4的话呢
要给上几个DIV啊
是不是
给上三个DIV啊
三个DIV
对不对
然后三个DIV
我们在这呢
先来看一下
刷新一下
总共有三个DIV
对吧
好
然后这块呢
也是给上一句话啊
复制一下
放到这
那这个时候呢
这个值要col
那么为什么呢
超小屏
然后超小屏
这块呢
跟别的
稍微不太一样
那么超小屏啊
超小屏
他的一个屏幕的宽度的尺寸
是在这个区间
小鱼576px
然后这个容器的固定
容器的宽度
为没有固定了
为什么呢
auto
然后一行
永远
可以
设置多少
12列
我们看一下啊
来
刷新一下
超小屏
他的尺寸呢
是小鱼576
小鱼576
现在呢
肯定是小鱼576
小鱼576
你看
他是不是还是放三个DIV啊
一个DIV呢
刚才已经说了
他占4列
3个DIV
是不是占12列
你在小
小到这
他也是占4列
一个DIV占4列
3个DIV占12列
明白吧
好
这个呢
就是关于我们现在
5个啊
响应层
他对应的一个内容
对应的一个内容
然后这个内容呢
咱们要简单的回顾一下
这个东西呢
很关键
知道吧
而且呢
有一个点是
很多的同学呢
都容易给他
干嘛
搞
或者说
模糊的
就是他
不能够真正的去理解啊
咱们先简单的回顾一下
现在呢
就是
我们的bootstripe呢
他其实是分了
5个响应层
对吧
然后5个响应层呢
他其实是
都是通过itemedia去查询一个尺寸的
一个范围
这个范围呢
除了最后一个
他是小鱼
剩下的是不是都是大鱼等于呀
大鱼等于
对不对
好
超大屏
大鱼等于1200
然后呢
大屏是大鱼等于992
这些内容呢
都是通过媒体查询
去决定现在条件
看一下条件到底是否满足
满足之后呢
对应的
你的设置的class就会生效
如果说不满足
他就不会生效
不会生效
明白吧
然后这个里
这个地方呢
有一个点
非常的重要
什么点呢
在这呢
大家要竖息耳朵去听了啊
什么点呢
是这个点
我问一下大家
现在假设说
我设置了
仅仅设置了一个小屏
小屏
好不好
设置了
这个
这个不用管啊
设置小屏
小屏的一个尺寸呢
是大鱼等于576
是不是
来刷新一下
好
那这个时候呢
我问一下大家
这个尺寸
现在是1812
他满足条件吗
满足条件吧
必然是大鱼576的
所以现在是不是
还是显示一航为12个列
我总共有4个div
4个div
肯定能够全部的显示出来
是没有问题的
对吧
好
然后这个时候呢
一定要注意
我的18多手
这个尺寸呢
他满足这个尺寸吗
好
从上看吧
他满足1200吗
有没有满足
满足了吧
满足1200的时候呢
注意啊
满足1200
容器的一个固定的宽
是变成1140呢
那我们来看一下
对不对
这个时候呢
container
是不是1140
绝对是1140
我们的item media
只要你条件成立
那container
他的一个宽就要
就要执行这个样式
其实这个时候呢
他已经并不是咱们所想的
一个什么的
固定为540了
对不对
因为人家已经满足这个条件了
所以说
他的宽度呢
就是一个1140
这是一点
明白吧
好
然后呢
再来
那他的这个尺寸
我现在这个尺寸
还是一个18多少
满不满足这个
满不满足
我们的大屏幕的一个条件
大于等于992吗
必然满足
必然满足的话
那他对应的宽度
固定为960
这个是960吗
他并不是960
为什么呢
因为他的书写顺序
你看看
最大的在上面
一次往下是最小的
所以当你满足这个条件的时候呢
他其实这个条件
他也能够满足
不
当我们的1800
满足这个条件的时候呢
这个条件
他也能够满足
那你说他执行哪一个呢
谁在
什么
在这
当然不是
是往下啊
我们在这看的是
从这个上边是最大的
其实书写的时候呢
下边是最大的
好吧
所以呢
这个条件
他也能够满足
满足的话
那他就执行这个条件了
执行这个条件了
怎么
好
所以这是一点
一定要弄清楚啊
就是
当我们的屏幕的尺寸
同时满足好几个的时候呢
这个时候
一定要注意
他是取最大屏幕的一个尺寸
作为一个容器的宽度
固定的一个宽度
好不好
然后呢
这个里边
这个div呢
倒是不会变啊
倒是不会变
你比如说啊
他现在
我总共有四个div
你不可能说
我现在条件是满足992了吧
满足
你不可能让我变成了三个div吧
这个是不会变的
不会变的
好不好
这一点
一定要注意了
行吧
然后呢
再来
再来就是
我们再说一个吧
这节课有时间收有些长了
我们再来说一个
说一个什么呢
说一个呢
那就是设置一个等宽列
设置一个等宽列啊
我把这个注释给他拿掉啊
等宽列
设置一个等宽列
那这个设置一个等宽列呢
是啥意思呢
他其实就是这个列啊
每一个列
他呢
是用来
平分
宽度的
平分宽度的
然后呢
这个怎么去设置呢
我们需要去通过一个class
通过
通过什么呢
点
col
的class
去设置
好
col
啊
那这个class呢
如何去设置呢
是这样的
还是
首先来上一个行
然后这个行呢
也要让他离上边有一段距离
mt5
然后呢
接下来就是列了
是不是
那在这呢
div点
col
OK了
可以了
就这就行了
懂吗
很简单
我在这呢
写一句话
等
宽列
等宽列
是不是
有了这个东西之后呢
我们在这刷新来看
啊
刷新来看
等宽列
目前他的一个宽度呢
是多少呢
他的一个宽
其实
就是我们副级的一个宽
你副级的宽是多少
就就是这个行
你的行是多宽呢
我的这个div
其实就是多宽
那好
这个我们看不出来
等宽列
他的一个特点
那当我在加上一个
再加上一个
再来看
刷新
哎
这个时候呢
你有沒有发现
这两个等宽列
其实他的宽度是一样的
这个才叫真正的
一个等宽列
懂吧
那这个等宽列
什么意思
大家是不是就明白了
就是你在这给的这个啊
啊列
是不是
我们给了一个col
那这个col
他并没有给上一个具体
你要占几列
那ok
现在我就按什么
均分给他们算
你有几个
我就分几个
那你比如说
我再来上一个
再来看啊
刷新
你看
那他们三个的列
是不是就相等啊
三个的列
是不是就相等
你再来上一个
四个的列
依然是相等
你再来上一个
啊
五个也是依然相等
哎
这个呢
是不是就特别的有意思啊
其实这个东西呢
这个东西呢
他怎么做呢
就是通过我们的这个
弹性合模型来实现的
弹性合模型
你看
附近呢
现在呢
我们找一下
哎
这个肉呢
现在呢
他是一个flex
是不是
然后呢
里头的这些子集呢
这些子集
也就是现在
他们所占的一个列
你看
其实都是相等的
就是通过这个弹性合模型啊
因为弹性合模型
有一个特点
他里头啊
这些盒子
你其实有的时候给宽度
他也不一定按照这个宽度给你执行
他会自动的去算啊
所以啊
用起来特别的happy啊
真的非常好的不要不要的了啊
等宽列就是这个意思啊
你在这随便放
随便放
放多少都可以
但是一定要注意
你必须要给上一个
col的一个class
就ok了
行吧
然后呢
这个等宽列呢
还有还有另外一个设置啊
是怎么去设置呢
是这样的
就是我可以设置一个多行的等宽列
设置多行等宽列
那这个怎么去设置呢
我们先来说一下
就是学到目前这个阶段呢
大家是不是知道
我们的一行当中呢
好像是不能够换行的
除非就是你给的那个
列数超过了12
他才能够换行
对不对
那在像这种
没超过12的情况下
他们是不是不可能换行呀
确实是
但是我们也可以让他换行
怎么换行呢
你比如说
我们现在呢
在这呢
给上这个div呢
我不要这么多
我总共要几个呢
要4个123
那总共有4个
错了
3个
然后呢
4个是吧
给上续号1234
总共有4个
来刷新一下
刷新一下
现在是不是有4个
那我想要的是什么呀
1跟2在一行当中显示
他俩呢均分宽度
然后呢
3跟4在另起一行显示
他俩也仍然均分宽度
这个呢
就是什么呢
设置多行等宽列
那这个怎么去设置呢
我们需要来上一个class
在希望
断开的地方
希望断开的地方
添加一个什么
点w
钢
钢什么呢
钢100的类
的class
能够能能够
让后面的列
换行
行
那我们在这呢
来上一个
div点
w钢100
ok
来看一下啊
刷新
走
哎
换行没有
换行了
虽然是换好了
但是这个div
这怎么又多了一个
横跨通屏的这么一个div呢
那这个div呢
其实谁呀
就是这个w钢100
你知道吧
那这个w钢100呢
他其实他的意思
就是什么呢
我在这呢
添了一个div
这个div的宽度是多少呢
是一个通屏的
就是一个百分之百
那关于这条属性呢
我们后边还会再去说
那在这呢
咱要去设置一下
由于啊
我们在上边的这个div
在这呢
是不是统一的设置了
所有的航下面的div
都有一个高
以及这些基本的样式
那在这呢
咱是不需要的
那我就直接在这
简单一点啊
still
hate
auto
然后呢
再给上一个
border
给上一个
not
是不是就行了
来再来看啊
刷新
有没有
没有了吧
你看看
那个刚才的这个
这个东西呢
这个
它是不是就变成零了呀
好
这块呢
是不是就实现了呀
实现了
行吧
这个呢
就是关于设置这个
多航等宽列
那你看一下
一二是不是在一航
然后三四是不是在一航
那他们自动的
去均分这个宽度
就行了啊
当你需要去换航的时候呢
你就可以加上
这么一个div
就ok了
好不好
那行吧
那这节课呢
咱们就先说到这吧
剩余的内容呢
那咱们下一节课再去说
好吧